# Cloud Computing

아마존 AWS, 구글의 GCP, MS의 Azure...

`On-Premise` : 회사가 자사의 시설 혹은 IDC에 자체적으로 서버를 두고 운영하는 방식

`Cloud Computing Service` : AWS, Google Cloud Platform, Azure, Naver Cloud Platform 등의 대기업에서 제공하는
업무공간 / 가상서버 ... 줄여서 클라우드라고 하자.

`클라우드` 또한 해당 기업의 거대한 데이터센터 안에 서로 연결된 수많은 컴퓨터들을 운용하고 있다. 하지만 전통적인 방식처럼, 사용자에게 컴퓨터를 하나씩 배당하는 것이
아니라, `필요한 만큼 떼어 주는 개념`이다.

`가상 컴퓨팅`이라는 기술을 사용하면, `물리적 컴퓨터(서버) 한 대에 가상의 컴퓨터 여러대를 띄울 수 있다`. mac유저의 경우, 페러렐즈같은 경우, 맥에 같이 윈도우를 돌리는
사람도 있고, 버추어박스로 우분투를 깔아서 이용하는 경우도 있다. 이런게 가상 컴퓨팅이다. 컴퓨터의 물리적 자원을 필요에 따라서 분할해서 사용할 수 있는 것이다.

---

사용자는 원격 접속 소프트웨어를 이용해 마치 컴퓨터를 한대를 쓰는 것처럼, 인터넷으로 연결된 이 가상 컴퓨터를 사용하는 것이다.

필요한 컴퓨터 자원이 많지 않거나, 수시로 변화하는 회사나 기관, 혹은 개인에게 클라우드는 아주 매력적인 선택이 된다. 세일 시즌이나, 이벤트 기간에 유난히 접속이 폭주하는 앱의
경우, 클라우드에서 그때그때 필요한 만큼 자원을 늘려주거나 줄여줄 수 있기 때문이다. 비용도 필요한 만큼, `사용한 만큼만 지불`하면 된다.

하드웨어도 클라우드에서 알아서 관리해주니까 걱정할 필요 없고, 여기에 비용을 더 지불하면, 예전에 회사에서 자체적으로 해결해야 했던 DB, 자료 백업, 스토리지, 자동화, 머신러닝
심지어 블록체인까지 검증된 최고의 전문가들이 구현해 놓은 걸 서비스로 이용할 수 있다.

이 때문에, 시스템 전문가, DB 전문가와같은 고급 인력을 일일이 고용할 여력이 없는 중소기업에서도 굉장히 유용하고, 글로벌한 서비스를 제공하는 기업들은, 각국 사업소들로부터의
정보를 실시간으로 통합하고, 거점마다 IT인력을 배치하는 것이 부담인 만큼, 클라우드가 이를 대신해주니 클라우드를 많이 활용한다.

---

# 클라우드 컴퓨팅 서비스 구분

클라우드 컴퓨팅 서비스로 클라우드에서 어디까지 해주느냐에 따라 크게 3단계로 나뉜다.

|하드웨어|가상서버|소프트웨어|
|---|---|---|
|IaaS|||
|PaaS|****||
|SaaS|****|****|

1. `IaaS` (Infrastructure as a Service) - 서비스로 제공되는 인프라, 가상 컴퓨터, 즉 `하드웨어 자원의 일부를 떼어주는 것`
   . `클라우드에서는 거의 하드웨어 자원만 관리`하고, 내가 직접 가상서버 하나를 본체 사서 윈도 깔고, 드라이버 다운받고 프로그램 깔고 하듯이, 운영하고 관리한다고 생각하면
   됨. 클라우드들의 대표적인 상품이다.


2. `PaaS` (Platform as a Service) - 여기선 이 가상 컴퓨터도 내가 관리할 필요 없고, `소프트웨어만 만들어 올리면 되는 것이다`. 내가 코드를 짜서
   올리면, 클라우드에서 알아서 서버에 넣고 돌려준다. `클라우드에서 코드만 올려주면 알아서 Deploy를 해주는 것`.


3. `SaaS` (Software as a Service) - 이건 `아예 만들어진 서비스를 소프트웨어를 서비스로 제공하는 것`을 말함. 그냥 모든 온라인상에서 유저들이 직접
   이요하는 서비스들의 총칭. 에버노트, 드랍박스, 구글닥스, 온라인 페이, SNS, 메일, 유튜브 등등등등 사용자들이 바로 온라인으로 이용할 수 있는 서비스는 모두 SaaS라고
   생각하면 된다.

우리가 어느정도 코딩을 배우고, 리눅스를 만질 수 있을 것 같다, 서버나 웹사이트를 직접 만들어서 온라인에 열어보고싶다고 하면, 주요 클라우드 업체들은 1년간 IaaS 이용권을
무료로 제공한다.

서버관리 빼고, 코딩에만 집중하고 싶으면, **Heroku**나 **Netlify**를 이용해봐도 된다.


